
# 김진성교수님
- 추후에 유니티에 휴머노이드 애니메이션 적용해보는지?




# 4월30일 질문할거


- 강사진 구성 몇명
- 강사 경력
- 중간에 강사 바뀔일 없는지

- 말씀하신 소개 커리큘럼과 실제 강의하시는분 커리큘럼이 달라질수있는지

- 렌더 파이프라인 순서나 구조에 대해서도 다룰지












0번 대학가라
1번 대학못갔으면 유데미가라
2번 돈없으면 유튜브 외국대학 강의들어라, 외국대학강의는 CS위주로듣고 언어는 책이나 유튜브들어라
3번 유튜브 들으면서 unity unreal 공식 강의봐라
4번 이제는 학원수업보다 공식 튜토리얼이 더 잘가르친다.
5번 그래픽스도하고싶으면 쉽게하고싶으면 opengl, pc게임좀더 잘만들고싶으면 dx11 + msdn으로 공부해라




# 스콘기업의 채용공고
## 자격요건
- 그래픽언어에 대한 지식이 있는지
- 라이브러리 분석과 적용을 잘하는지

## 우대사항
- 유니티경력2년이상
- 유니티 3d캐릭터작업 (휴머노이드)
- 게임제작에 관련있는 수학/물리지식 (벡터,행렬,보간,회전 등)
- 소켓 통신을 사용한 어플리케이션 개발 경험










그래픽언어 HLSL, GLSL








# 현재 장점
- 블렌더를 다뤄보고 캐릭터를 만들어서 유니티와 연동하고 휴머노이드 제작 등 관련 컨텐츠
- 블렌더쉐이프키 등 버츄얼 관련 모션 혹은 그래픽 관련해서 물어볼 교수님 존재
- 기기나 장비도 어느정도 지원해주고 책도 있는건 다 빌려주심
- 게임개발쪽이 아니라 내가 원하는 버추얼쪽과 좀더 관련이 있어서 포트폴리오 제작도 좀더 내가 원하는 식으로 제작 가능할거같음
- 어느정도 자율성을 보장해줘서 특정수업을 미리 양해구하고 걍 독학으로 때울수있음
- 포폴 제작중 중간중간 물어보고 싶은건 계속 물어볼수 있을거같음

# 현재 불안
- 개발을 나 혼자해야할거같음 (협업 불가능)
- 유니티 관련해서 너무 기초적인것만 가르치고 끝날거같음.
- 필요없는 과목이 너무 많음
- 

# 갈때의 기대

# 갈때의 리스크



