1. 지원 동기

[여러 사람에게 효율적인 웹 서비스를 제공하고 싶습니다]

자바 및 스프링 프레임워크를 이용한 웹 개발 풀 스택 업무에 지원합니다.

저는 어머니와 단둘이 치킨 가게를 운영하고 있었지만, 어머니의 몸이 악화하셔서 가게를 그만두게 되었고, 현업에서 개발자로 일하고 있는 친구들의 조언으로 웹 개발에 대해 흥미가 생겼습니다. 이후 집에서 관련 강의 영상을 찾아볼 때마다 본격적으로 도전 정신이 샘솟았습니다.

웹 개발자라는 목표를 설정한 저는 개발 역량을 쌓기 위해 국비 학원에 등록하여 남은 2주의 기간 동안 매일 온종일 강의 영상을 시청하였고, 이후 학원에 갔을 때 다른 비전공자 학생들보다 훨씬 앞서있는 상태였습니다.
그러나 저는 자만하지 않고 매일 수업을 들으며 Git에 소스를 정리, 각 개념별 요약정리 문서들을 만들어 나만의 방법으로 꾸준히 복습하고 학원에 다니며 하루 지하철 왕복 3시간까지 강의 영상을 꾸준히 봐와서 유튜브 강의 영상 총합 시청 400시간을 달성하였습니다.

이렇게 저는 개발 역량을 갈고 닦아 항상 학원에서 선두를 달릴 수 있었다고 생각하고 이미 6개월 전의 자신과는 비교도 안 될 만큼 달라진 모습을 스스로도 느끼는 만큼 노력의 중요성을 깨달았습니다. 입사 후, 이러한 노력과 역량을 바탕으로 고객들을 만족하게 할 수 있는 웹 개발자로 성장하겠습니다.


2. 성장 과정

[중요한 건 팀워크 ]

항상 팀원을 생각하는 개발자가 되겠습니다.
개발자로서 필요한 많은 역량이 있지만 팀원과 협력하는 자세를 갖는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 이러한 자세를 바탕으로 팀 프로젝트를 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다.

기본적인 교육을 마치고 팀 프로젝트를 처음 시작할 때 많은 고민이 있었습니다. 개별 프로젝트 때와는 달리 저 혼자 진행하는 것이 아닌 프로젝트 설계 단계부터 팀원과의 이견 조율이 필요했기 때문에 처음에는 진행이 생각보다 더뎠습니다.

모든 팀원이 나서기 좋아하는 편이 아니었지만 여기서 가만히 있으면 안 되겠다는 생각에 제가 모두를 이끄는 팀장 역할을 맡게 되었고, 제 주도하에 요구사항 분석, DB 설계 등을 진행하였습니다.
막중한 책임감에 부담감을 가질 때도 있었지만, 팀원들은 저를 믿어주어 묵묵히 자신의 역할을 수행했고 결과적으로 성공적인 프로젝트를 만들 수 있었습니다.

이러한 경험을 통해 개발자에게 커뮤니케이션과 팀워크는 매우 중요한 능력이라는 것을 느꼈고, 앞으로도 팀워크를 중요시하는 개발자가 되겠습니다.


3. 성격의 장.단점

[ 어설픈 완벽주의는 훌륭한 결과를 낼 수 없다 ]

제 장점은 꼼꼼하고 계획적인 성격입니다. 그동안 자영업을 하면서 여러 일을 했지만, 재고를 총괄 관리하는 업무에서 빛을 발했던 성격입니다.
1주에 5일을 물품 구매 및 창고 재고 파악 정리를 하는데, 날마다 수백 건의 물품을 파악하고 기록할 필요성이 있고, 명절 등 공휴일에는 4~5일 치를 한 번에 계산해야 한다는 리스크도 있었습니다. 저는 그러나 그동안 큰 문제 없이 6년 간 가게를 원활하게 운영했고, 이 꼼꼼함이 개발에서도 중요한 역할을 하리라 생각합니다.
오타가 잦은 코딩 특성 상 꼼꼼한 성격은 오타를 줄이는 효과를 가져오고, 개발 중 에러를 최소화해 작업 효율을 향상 시킬 수 있습니다.

반면 저는 지나치게 꼼꼼한 것이 단점이 될 수 있다고 생각하는데 신중함 때문에 시간이 오래 걸리는 경우가 있습니다.
따라서 저는 스케쥴관리 어플리케이션, 다이어리 등을 사용해 계획적으로 시간을 안배하는 나만의 방법을 찾고, 습관으로 만들어 극복 중입니다.


4. 직무능력 역량 경험 및 경력

[ 성공적인 프로젝트를 위해서 가장 필요한 리더로서의 덕목 ]

저는 국비 지원 학원에 다니면서 인생 처음으로 팀 프로젝트를 진행해보았습니다.

저는 학원에서 항상 앞서있는 학생이었고, 팀을 꾸렸을 때 자연스럽게 제가 팀장이 되었습니다. 저는 프로젝트를 반드시 성공시키고 싶었고 매일 팀원들과 상의하며 잘 이끌어 나가기 위해 노력했습니다.

프로젝트 도중 연락이 잘되지 않거나, 학원에 결석하고 주말에는 작업을 전혀 하지 않던 팀원이 있었습니다. 저는 감정을 절제하고 최대한 친절하게 팀원에게 이야기해서 같이 식사하며 대화를 상세히 나누었습니다. 결국 그 팀원도 제 마음을 깨닫고 마지막에 열심히 해서 프로젝트를 끝마칠 수 있었던 적이 있습니다.

이러한 경험이 저의 리더십과 팀원 간의 불화, 문제해결 능력을 향상 시켜주었다고 생각합니다. 저는 기본적인 개발 역량은 당연히 배워야 하는 것이지만, 이러한 경험은 어디서도 구하기 힘든 값진 것으로 생각합니다. 위와 같은 경험을 살려 어느 팀원분들과도 사이좋게 협력적으로 작업효율을 올릴 수 있다고 생각합니다


5. 입사 후 포부

[끊임없이 노력하는 불굴의 정신]

비전공자로서 국비 지원 학원을 마치고 당장 취업에 뛰어들려고 하면, 제 자신도 가시밭길인 것은 잘 알고 있는 현실입니다. 하지만 저는 어중간한 마음가짐으로 들어온 것이 아니라 평생 배울 각오로 개발자를 목표로 하게 되었습니다.

저는 앞으로도 휴일이나 출퇴근 시간에 끊임없이 강의를 보면서 배울 것이며, 개인 역량의 질적 성장을 위해 힘쓸 것입니다. 제가 앞으로 계획한 목표는 3가지입니다.

첫째, 관련 학과 전공을 배우는 것은 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 따라서 방송통신대학에 편입해서 졸업을 목표로 발판을 갈고 닦아 나갈 예정입니다.

둘째, 프로그래밍 언어의 바탕인 외국어 능력은 필수라고 생각합니다. 그렇기에 지금에 안주하지 않고, 꾸준히 외국어 공부를 해서 해외 개발자들과 원활한 의사소통이 되었으면 좋겠습니다.

셋째, 실력 있는 프로그래머로 성장하기 위해 알고리즘 문제, 프로그래밍 언어의 좀 더 깊이 있는 지식을 공부하고 관련 자격증을 노릴 생각입니다.



